ผู้นำเสนอ: ตอนนี้เราได้เห็นตัวอย่างที่ดีอีกตัวอย่างหนึ่งเกี่ยวกับวิธีที่เราสามารถทำงานร่วมกับนักตกแต่งได้
มีตัวอย่างสุดท้ายที่ฉันอยากจะเจาะลึกลงไป
และนั่นคือมัณฑนากรสำหรับการตรวจสอบ
ที่ด้านล่างของไฟล์ ฉันจะเพิ่มคลาสใหม่ที่นี่
นั่นอาจเป็นหลักสูตร
ตอนนี้หลักสูตรควรมีชื่อซึ่งเป็นสตริง
และอาจเป็นราคาซึ่งเป็นตัวเลข
แล้วที่นี่เรามีคอนสตรัคเตอร์ที่เราได้รับค่าทั้งสองที่นี่
และฉันก็จงใจไม่ใช้ช็อตคัทที่นี่
เพื่อที่ฉันจะได้เพิ่มพร็อพเพอร์ตี้มัณฑนากรได้อย่างง่ายดาย
จากนั้น ผมตั้งชื่อเรื่องนี้เท่ากับ
t และราคานี้เท่ากับ p
ตอนนี้ แน่นอนว่าเมื่อเราต้องการสร้างตัวอย่างหลักสูตรนี้
เราต้องส่งชื่อที่ถูกต้องและราคาที่ถูกต้อง
แต่สถานการณ์ทั่วไปอย่างหนึ่งที่คุณอาจพบในบางแอปพลิเคชันคือการที่คุณดึงข้อมูล
สมมติว่ามาจากทรัพยากรบนเว็บ และคุณได้รับข้อมูลโดยที่คุณเดาว่าคุณมีหลักสูตรสองสามหลักสูตร
แต่คุณไม่ทราบแน่ชัด
หรืออีกสถานการณ์หนึ่งที่เป็นไปได้ คุณให้ผู้ใช้ป้อนข้อมูล และคุณเพียงต้องการกำหนดข้อมูลนั้นและแลกเปลี่ยนหลักสูตรใหม่กับข้อมูลที่ผู้ใช้ป้อน
และคุณถือว่าข้อมูลนั้นถูกต้อง แต่คุณไม่รับประกันว่าข้อมูลนั้นถูกต้อง ดังนั้นคุณจึงต้องการ ตรวจสอบการป้อนข้อมูล
นั่นคือสถานการณ์ที่ฉันต้องการปลอมที่นี่
สมมติว่าในไฟล์ html ดัชนีของเรา เราได้รูปแบบที่เรียบง่ายที่นี่
และฉันจะไม่จัดรูปแบบ ดังนั้นตอนนี้มันจะสวยงามมาก
แต่เรามีรูปแบบที่เรียบง่ายที่นี่พร้อมการป้อนข้อความประเภทและตัวยึดชื่อเรื่อง
ขออภัย , หลักสูตร, ชื่อเรื่องและรหัสของสมมติว่าชื่อเรื่อง และด้านล่างเรามีตัวเลขที่ป้อนโดยประเภทคือข้อความทั้งหมด แต่เป็นราคาหลักสูตรและรหัสคือราคา
จากนั้นเราก็มีปุ่มที่เราส่งสิ่งนี้
ดังนั้นปุ่มจึงเป็นประเภท submit
เป็นรูปแบบที่เรียบง่ายมาก และอย่างที่บอกว่ามันไม่สวยถ้าเราดูที่นี่
แต่มันมีทุกอย่างที่เราต้องการ
ตอนนี้ขอฟังแบบฟอร์มที่นี่
ดังนั้นฉันจึงได้รับแบบฟอร์มหลักสูตรซึ่งฉันจะได้รับจากเอกสาร ตัวเลือกแบบสอบถาม
แบบฟอร์ม และฉันเพิ่มเครื่องหมายอัศเจรีย์ เพราะฉันรู้ว่าฉันจะได้หนึ่ง
ดังนั้นสิ่งนี้จะไม่เป็นโมฆะ จากนั้นในแบบฟอร์ม
เราสามารถเพิ่มEventListener ผู้ฟังเหตุการณ์ที่ส่ง และ จากนั้นเราจะได้วัตถุเหตุการณ์ผ่านไปยังฟังก์ชันที่ฉันกำหนดให้โดยอัตโนมัติ
ที่นั่นฉันต้องการเรียกเหตุการณ์ PreventDefault เพื่อไม่ให้เราส่งแบบฟอร์มและไม่ส่งคำขอ
http
จากนั้นเราต้องการดึงข้อมูลสำหรับชื่อเรื่องและราคา
ดังนั้น สามารถดึงชื่อเรื่องได้โดยการเข้าถึงเอกสาร,
querySelector หรือที่จริงแล้ว เนื่องจากเรากำหนด id,
getElementById, ชื่อเรื่อง และเรารู้ว่านี่จะเป็น HTMLInputElement
ดังนั้นเราจึงสามารถใช้ typecasting เพื่อให้ typescript
ทราบเกี่ยวกับสิ่งนี้และราคา
เป็นเอกสาร, getElementById, ราคา และเรายังสามารถแปลงสิ่งนี้เป็น
InputElement
และที่จริงฉันมีองค์ประกอบเหล่านี้
ดังนั้นเราจะเปลี่ยนชื่อค่าคงที่เป็น titleEL และ priceEl
และเพื่อให้ได้ชื่อที่เป็นรูปธรรม ตอนนี้เราสามารถไปที่ titleEl
การเข้าถึงคุณสมบัติมูลค่า และเพื่อให้ได้ราคา เราสามารถทำเช่นเดียวกันสำหรับ
priceElement และรับค่าตรงนั้นด้วย และฉันต้องการบวกเป็นตัวเลข ดังนั้นฉันจึงใส่เครื่องหมายบวกข้างหน้าเพื่อแปลงเป็นตัวเลข
นั่นแหละ แต่ตอนนี้ฉันต้องการสร้างหลักสูตรใหม่ด้วยข้อมูลนั้น
ที่นี่เรามีหลักสูตรที่สร้างขึ้นซึ่งฉันสามารถเรียกหลักสูตรใหม่และผ่านชื่อและราคา
ตอนนี้ typescript ยอมรับสิ่งนี้ เนื่องจากชื่อจะเป็นสตริง
และเนื่องจากฉันแปลงอินพุตนี้เป็นตัวเลข
ราคาจะเป็นตัวเลข
ดังนั้น ถ้าฉันคอนโซลบันทึก หลักสูตรที่สร้างขึ้นหลังจากนั้น เราสามารถตรวจสอบได้ว่าวิธีนี้ใช้ได้หรือไม่
มาบันทึกไว้ โหลดใหม่ อาจล้างคอนโซลเพื่อให้เรามองเห็นผลลัพธ์ได้ชัดเจน
แล้วจึงเพิ่มหลักสูตรใหม่ที่นี่
Javascript คู่มือฉบับสมบูรณ์มีราคา $ 199 และดูเหมือนว่าจะใช้งานได้
ตอนนี้ โชคไม่ดีที่วิธีนี้ใช้ได้เฉพาะในกรณีที่ฉันไม่ได้ป้อนอะไรเลย
ถ้าตอนนี้ฉันคลิกบันทึก เราจะเห็นว่าหลักสูตรนี้ถูกสร้างขึ้น
ตอนนี้ ในทางเทคนิคแล้ว หลักสูตรนี้เป็นหลักสูตรที่ถูกต้อง
แต่แน่นอนว่า ไม่ถูกต้องสำหรับการสมัครของเรา
เราอาจต้องการชื่อที่ไม่ว่างเปล่าและราคาที่มากกว่าศูนย์
ดังนั้นเราต้องการเพิ่มการตรวจสอบ
แน่นอน เราสามารถเพิ่มเครื่องหมาย
if ตรงนี้และตรวจสอบว่าชื่อ, ส่วนตัด, ความยาวมีค่ามากกว่าศูนย์หรือไม่ ซึ่งหมายความว่าไม่ว่างเปล่าและเราตรวจสอบความถูกต้องของราคาด้วย
แต่นั่นหมายความว่าเมื่อใดก็ตามที่เราสร้างหลักสูตรใหม่
เราต้องเพิ่มตรรกะการตรวจสอบที่นี่ก่อนที่เราจะเพิ่ม
จะดีไหมถ้าตรรกะการตรวจสอบจะรวมอยู่ในชั้นเรียนของหลักสูตรด้วยความช่วยเหลือของผู้ตกแต่ง
และนั่นคือสิ่งที่ฉันต้องการจะทำที่นี่
ตอนนี้ฉันจะให้เพียงแนวคิดพื้นฐานว่าเราจะนำสิ่งนี้ไปใช้ได้อย่างไร
ในโมดูลถัดไป ฉันจะแสดงให้คุณเห็นตัวอย่างแพ็คเกจที่ทำสิ่งนี้ด้วยวิธีที่ซับซ้อนมากขึ้น และเราจะใช้ที่นั่นเพื่อเล่นกับมันสักหน่อย
.
อย่างไรก็ตาม ตอนนี้ฉันต้องการใช้สิ่งนี้กับมัณฑนากรของฉันเอง
และฉันจะเพิ่มมัณฑนากรที่จำเป็นที่นี่ และเราจะเพิ่มฟังก์ชันมัณฑนากรอื่น
ซึ่งฉันจะตั้งชื่อว่า PositiveNumber
ฉันจึงได้มัณฑนากรสองคนมาที่นี่
และตอนนี้ ความคิดของฉันคือ เราสามารถเพิ่มพวกมันที่นี่ในคุณสมบัติของเรา
เช่น Required ข้างหน้าชื่อ และ positiveNumber ข้างหน้า
price และ typescript ชนิดของ register this ที่ใดที่หนึ่ง จากนั้นเราก็ได้ฟังก์ชันที่สาม ซึ่งตรวจสอบความถูกต้องที่เราสามารถทำได้
ผ่านวัตถุเพื่อให้วัตถุและ typescript ใด ๆ มีลักษณะที่โครงการ ค้นหาการตรวจสอบใด ๆ ที่เราลงทะเบียนในคลาสนี้สำหรับวัตถุนี้ก่อนหน้านี้ และใช้ตรรกะการตรวจสอบความถูกต้องของเรา
นั่นคือความคิดที่ฉันมีที่นี่
ดังนั้น นี่อาจเป็นส่วนหนึ่งของไลบรารีของบุคคลที่สามที่เราเปิดเผยให้คุณทราบ
จากนั้นคุณเพียงแค่นำเข้าจำนวนบวกที่จำเป็นและตรวจสอบความถูกต้องเพื่อตั้งค่าตัวตรวจสอบความถูกต้องก่อน แล้วจึงเรียกการตรวจสอบในบางจุด
ตัวอย่างเช่น ที่นี่ เมื่อเราสร้างหลักสูตร
เราสามารถเรียกใช้การตรวจสอบความถูกต้องและผ่านในหลักสูตรที่สร้างขึ้น
และถ้านี่ไม่เป็นความจริง สมมติว่าสิ่งนี้ควรคืนค่าจริงหรือเท็จ หากไม่เป็นจริง เราจะส่งข้อผิดพลาดหรือแสดง แจ้งเตือน ข้อมูลที่ป้อนไม่ถูกต้อง โปรดลองอีกครั้ง
มิฉะนั้นเราจะดำเนินการต่อ
นั่นคือความคิดของฉัน
ที่เราสามารถเรียกว่าตรวจสอบได้ซึ่งจะส่งกลับจริงหรือเท็จ
จริงถ้าถูกต้อง เท็จถ้าไม่ถูกต้อง
และเราสามารถใช้ผลลัพธ์ได้
ดังนั้นเราจึงได้รับสองสิ่งที่ต้องทำ
เราต้องแน่ใจว่าเมื่อเราเพิ่มมัณฑนากรที่นี่
สิ่งนี้จะถูกเก็บไว้ที่ไหนสักแห่ง
โปรดทราบว่านี่อาจเป็นส่วนหนึ่งของไลบรารีบุคคลที่สามของเราเอง
ดังนั้นในนั้นเราอาจมีที่เก็บข้อมูลบางประเภทที่เก็บสิ่งนั้นสำหรับคลาสนี้และคุณสมบัติชื่อนี้
ตัวอย่างเช่น เราต้องการให้จำเป็นต้องใช้
และในการตรวจสอบความถูกต้อง จากนั้นเราสามารถตรวจสอบได้ว่าในที่เก็บข้อมูลสำหรับวัตถุที่เราได้รับหรือไม่
สำหรับคลาสของวัตถุขึ้นอยู่กับเรามีตัวตรวจสอบความถูกต้องที่ลงทะเบียนสำหรับชื่อเรื่อง สำหรับราคาและอื่นๆ
จากนั้นเราก็เรียกใช้ตรรกะการตรวจสอบของเรา
นั่นคือความคิดของฉันที่นี่